# 基本情報

* タイトル: 任せるコツ
* 購入日: 2024/03/31
* 読了日: 2024/03/31

# メモ

* タスクについて、適切に投げるのは成長を考えると良い。ただし中途半端に投げるのは一番良くない (やる気を削ぐ) ので、徹底的に投げること (致命的なことのみ防ぐ)
* 投げ方にも技術が必要。適した人に投げるには普段からその人 (適性や性格) についての理解が必要であり、1 on 1 などで傾聴が大事。また、その結果に対して適切に褒めることで、より成長を促すことができる。また、モチベーションを保つ (創る) ことにも繋がる
* マネージャーとしてチームを率いることの醍醐味は、部下の成長が自分の楽しみとなること。部下の成長や成果、昇進が自分の楽しみとなり何倍にも感じることができる

# 良い言葉メモ

* 学生キャバクラ理論
* チャルディーニの法則
* 人が何かを成し遂げるのは、強みによってのみである。弱みはいくら強化しても平凡になることさえ疑わしい
* 矢の周りに的を描け
* 短所を長所に変えて人を活かす
* 過去のリーダーの仕事は「命じること」だが、未来のリーダーの仕事は「聞くこと」が重要になる
* 三談論法の法則
* ピーク・エンドの法則
* ピグマリオンの法則
* 「マネジメントの仕事は何か」といえば、「こんなことをやったら失敗する」とか「失敗させないマネジメントはマネジメントではない」という話をしている。失敗させるマネジメントが一番だ
* 任せるなら、最後まで任せる
* ティーチングとコーチングを使い分ける
* 財を残すのは下、仕事を遺すのは中、人を遺すのは上
* アシステッドスプリント法
* 「失敗」と書いて「せいちょう」と読む
* ヤーキーズ・ドットソンの法則
* 歳をとってやっちゃいけないのは説教、昔話、自慢話
* カニンガムの法則
* 育成の最終ゴールは、自分が不要になること
* 育成のポイントまとめ
  * ティーチングとコーチングをうまく使い分ける
  * 自信を持てないメンバーはリミッターを外す
  * 失敗を恐れない環境を作る
  * 十分な準備と適度な期待を与える
  * 自身の成功ではなく失敗を語る
  * 答えを教えるのではなく、その見つけ方を教える
  * 自分のコピーをつくるのではなく、それぞれ個性をひきたてる
* リーダーになると、成功とは「他人を成長させること」になる
* リフレーミング
* ポジティブなことは人前でも、ネガティブなことは本人だけに
* 冷静に問題を「指摘」して、なぜそれが問題なのか、どうすべきか「指導」して、改善できるよう一緒に考え「誘導」する
* 3流のリーダーは、メンバーの意欲や適正にマッチしない仕事を与える。2流のリーダーは、メンバーの意欲や適性にマッチした仕事を与える。1流のリーダーは、メンバー本人も自覚していない意欲や適性を見抜いて仕事を与える
* ゴールデンサークル理論
* 「自分はこうだった」という判断基準を捨てる。細かい指示をするマイクロマネジメントをやめる。権限移譲をして自主性を尊重する
* 明日死ぬかのように生きよ。永遠に生きるかのように学べ
* 人間は不完全であるからこそ、みかんの存在として成長し学び続けることができる
* 住する所なきを、まず花と知るべし
* 相手を信じて任せることで成果が出る
* 巧詐は拙誠にしかず
* 無知や無能、態度の悪さや頼りなさには、寛大たりうる。だが、真摯さの欠如は許さない
* 太上は下これあるを知るのみ。その次は親しみてこれを誉む。その次はこれを畏る。その下はこれを侮る

